---
id: 885
title_uk: "«Борітеся – поборете»: в Академії СБУ вшанували пам’ять Тараса Шевченка"
title_en: ""
date: "2026-03-10"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_885_26741317.jpg"
images: ["n_885_26741317.jpg", "n_885_94653448.jpg", "n_885_31544283.jpg", "n_885_85555450.jpg", "n_885_39747705.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 11
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До дня народження Тараса Шевченка курсанти Національної академії Служби безпеки України поклали квіти до пам’ятника видатного українського митця, що знаходиться на території закладу, а капелан Юрій Борис звершив молебень на честь Великого Кобзаря.

«Ми маємо наслідувати його віру в Україну, його невтомну працю заради свободи та процвітання нашої держави і надихатися його незламним духом», – наголосив отець.

Також професор кафедри теорії та історії держави і права Микола Томенко провів для молоді Академії лекцію-екскурсію у Києво-Печерській лаврі. Він розповів про історію встановлення пам’ятного знаку на місці, де Тарас Шевченко створив замальовку Мазепинської церкви Всіх Святих.

Творчість митця і сьогодні залишається духовним дороговказом для українців, надихає на боротьбу за свободу та незалежність.

Борітеся – поборете,

Вам Бог помагає!

За вас правда, за вас слава

І воля святая!

<!-- EN -->

